# Скрипты для прямого редактирования данных электронного дневника школы.

Эти скрипты - способ прямого изменения информаци электронного дневника школы. Здесь можно улучшить свои оценки, добавить похвалу и удалить замечания.

## Описание модулей

Пакет состоит из модулей `get_schoolkid`, `fix_marks`, `remove_chastisements`, `create_commendation` и служебных процедур.

- модуль `get_schoolkid` принимает параметром имя ученика и возвращает объект ученика для использования в других функциях. Обязательно выполнять первым.
- модуль `fix_marks` принимает параметром имя ученика и заменяет все его оценки "2" и "3" на "5".
- модуль `remove_chastisements` принимает параметром имя ученика и удаляет все его замечания.
- модуль `create_commendation` принимает параметрами имя ученика и название предмета и добавляет случайную похвалу на указаном предмете на случайном уроке.

## Использование

Перед началом использовния откройте сайт электронного дневника, найдите себя и скопируйте себе, как точно ваше имя отражено в базе дневника. Также неободимо найти скопировать название предмета, по которому вы желаете получить похвалу. Затем запустите Django shell электронного дневника школы с помощью команды ```python manage.py shell``` и скопируйте в него содержимое скрипта. После этого вы в Django shell сможете ввести (или скопировать из документации) имена скриптов с указанными параметрами и выполнить соответствующие действия над базой данных.

Пример использования:
```
schoolkid = get_schoolkid("Имя Фамилия")
fix_marks(schoolkid)
remove_chastisements(schoolkid)
create_commendation(schoolkid,"Название предмета")
```


## Запуск локальной копии

Локальная копия электронного дневника и инструкция по его установке хранится на [GITHUB](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master)

Для локально развертывания:

- Скачайте код электронного дневника [ссылка](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master).
- Выполните инструкции по установке из описания к скачанному проекту.
- При желании можно подключить тестовую БД. Скачать можно по [ссылке].(https://dvmn.org/filer/canonical/1562234129/166/).
- Скопируйте скрипт в корневую папку проекта и  подключие внешний скрипт к Django Shell с помощью команды execfile('путь_к_скрипту'). После этого вы в Django shell сможете ввести (или скопировать из документации) имена скриптов с указанными параметрами и выполнить соответствующие действия над базой данных.

Пример использования:
```
python manage.py shell
import db-hack
schoolkid = db-hack.get_schoolkid("Имя Фамилия")
db-hack.fix_marks(schoolkid)
db-hack.remove_chastisements(schoolkid)
db-hack.create_commendation(schoolkid,"Название предмета")
```


## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
